# Мир(ы) Хроник Амбера

- Принцип 1 - Мультивселенная
- Принцип 2 - Много начал (был ли Логрус изначальным?), создание новых -- Третий Паттерн Корвина,
  они все отбрасывают отражения (не равноценные миры)
- Принцип 3 (характер начал) -- Порядок vs Хаос (скорее стереотип), 2ЗТ тут не причем, больше похоже на "макро-КМ"
- Принцип 4 -- Переходы между мирами -- "концентрация фантазии" + движение (само по себе или чтобы облагчить представление похожей обстановки)
- Важнейший принцип 5 -- тут больше чем законы физики, ибо там разделены уравнения и начальные условия (реальные внешние данные, "случайные" с точки
  зрения физического упрощения -- пример задачи Кеплера, интегрирования в школе) -- а тут все внешние формы и каждый конкретный объект это отражение,
  чего-то из Начал (но как происходят бифуркации -- по-всякому)
- Мини-принцип 6 -- интерференция с "нейтральными" от Хаоса и Амбера землями
- Принцип 7 - мгновенная телепортация (через Карты, что больше чем средство связи), как на любые дистанции, так и межмировые,
  "живые Карты" типа Бранда
- Принцип 8 - прохождение Паттерна (или Логруса) с "прокачкой" своей психики
- Принцип 9 -- взаимодействие Воль при общении по Картам (концентрация другого типа чем фантазийная при переходах)
- Принцип 10 (из 5) -- при переходах есть некое подобие градиента по схожести миров (и по законам, и по "реальному наполнению"), вдоль которого
  лучше двигаться
- Принцип 11 - повреждение Паттернов кровью Амберской семьи (или других высших существ) -- возникновение ЧД (вместе с Проклятьем Корвина?)
- Художественный принцип 12 -- значение Истинного Паттерна, Ребмы, Тир-на Ногтх
- Художественный принцип 13 -- Авалон и пр.
- Принцип 14 - разное течение времени в мирах, рождение Мерлина, встреча его с отцом

Комментарий -- запредельно титанический масштаб и потенциал при краткой реализации. 2е пятикнижье (мне) менее интересно. Уход в тематику "артефактов".
Папа считал, что дописан, я уверен -- что нет, он собирался писать третье (промежуточные рассказы).
Характеры геров (отдельная большая тема), вне космологической части.

